For this, attached you'll
Istruttore: per questo, in allegato
find this starting project.
troverete questo progetto di partenza.
It's the good old starting project we already know.
È il buon vecchio progetto iniziale che già conosciamo.
And there in app.ts, we can write some code.
E lì, nell'app. ts, possiamo scrivere del codice.
In index.html, we got basically nothing.
In indice. html, non abbiamo praticamente nulla.
Now my goal here is very simple,
Il mio obiettivo è molto semplice: voglio costruire
I wanna build a simple web application
una semplice applicazione web in cui inserire
where we can enter an address, then I want to look
un indirizzo, poi voglio esaminare questo indirizzo
at this address and convert it into a pair of coordinates.
e convertirlo in una coppia di coordinate.
And we'll do this with help of Google,
E lo faremo con l'aiuto di Google,
with one of Google's APIs.
con una delle API di Google.
And then I want to render these coordinates,
E poi voglio rendere queste coordinate,
I want to show these coordinates on a map,
voglio mostrarle su una mappa, che renderizzeremo
which we will also render with help of Google Maps
anche con l'aiuto di Google Maps o con l'aiuto di Google,
or with help of Google, specifically with the help
in particolare con l'aiuto dell'SDK JavaScript di Google
of the Google Maps JavaScript SDK.
Maps.
So we'll be working with two third party libraries here,
Lavoreremo quindi con due librerie di terze parti, questa
this HDP ascending library and the Google Maps library.
libreria ascendente HDP e la libreria di Google Maps.
With that I'd say, let's get started.
Con questo direi di iniziare.
Let's get started by building the very basic skeleton.
Cominciamo a costruire lo scheletro di base.
Now this is no html and no styling course,
Non si tratta di un corso di html e di styling,
so we'll keep this fairly simple.
per cui lo terremo abbastanza semplice.
I'll create a div here in index html
Creerò un div qui nell'indice
which we'll get an id of map.
html con l'id map.
My goal is to render the map in this div later.
Il mio obiettivo è quello di renderizzare la mappa in questo div in un secondo momento.
Now in this div at the moment, I'll add a paragraph
In questo div, al momento, aggiungerò
where I say, Please enter an address.
un paragrafo in cui si dice: "Inserire un indirizzo".
So that we see this paragraph whilst we haven't picked
In modo da vedere questo paragrafo mentre non abbiamo
a place yet.
ancora scelto un posto.
Below this div I'll add a form without an action
Sotto questo div aggiungerò un modulo senza azione e senza
and without a method because I will handle it in TypeScript.
metodo, perché lo gestirò in TypeScript.
And in this form I want to have an input of type "text",
E in questo modulo voglio avere un input di tipo
with an id of "address",
"text", con un id "address", e
and below that a button of type "submit",
sotto di esso un pulsante di tipo "submit",
where I say SEARCH PLACE or SEARCH ADDRESS,
dove dico CERCA LUOGO o CERCA INDIRIZZO, come
whatever you wanna say.
volete.
The goal is of course that when we submit this form,
L'obiettivo è ovviamente quello di ottenere, quando
we get the value the user entered here,
si invia il modulo, il valore inserito dall'utente
and then we convert this into coordinates,
e di convertirlo in coordinate, da visualizzare
which we render here on the map.
sulla mappa.
Now let's add some styling because we need at least
Ora aggiungiamo un po' di stile, perché abbiamo bisogno
some basic styling.
almeno di uno stile di base.
Therefore I'll add a link here and point at "app.css",
Pertanto aggiungerò un link qui e indicherò "app. css", che è un file che dobbiamo
which is a file we have yet to add.
ancora aggiungere.
In this CSS file I'll set up some very simple styles
In questo file CSS imposterò alcuni stili molto
for the map.
semplici per la mappa.
I'll give it the width of 90% and a height of let's say
Gli darò una larghezza del 90% e un'altezza diciamo
20rems, so that we see something on the screen,
di 20 mm, in modo da vedere qualcosa sullo schermo,
a border of one pixel solid and a light grayish look,
un bordo di un pixel solido e un aspetto grigio chiaro,
a margin of two rem top and bottom and auto left and right
un margine di due rem in alto e in basso e auto a sinistra e a destra per centrarlo.
And then I will use display flex in there to set up
E poi userò display flex per impostare
flex box where we can use justify content, center
un box flex in cui possiamo usare justify content, center
and align items center to center this paragraph
e align items center per centrare questo paragrafo
which I show initially in the middle of this box.
che inizialmente mostro al centro di questo box.
I will also set text align to center
Imposterò anche l'allineamento del testo al centro,
so that the text in the paragraph also is centered.
in modo che anche il testo del paragrafo sia centrato.
With that for the form we can also select this
Con questo per il modulo possiamo anche selezionarlo
by the form tag.
tramite il tag del modulo.
Here I also want to use text align center
Qui voglio anche usare l'allineamento al centro del testo
to center this all in the middle of the screen,
per centrare il tutto, per così dire, al centro dello
so to say.
schermo.
Give it a margin of two rem and auto so to add some spacing
Dare un margine di due rem e auto così da aggiungere un po' di spaziatura
between the map and the form and that should be it.
tra la mappa e il modulo e questo dovrebbe essere tutto.
On the page we should now see something like this.
Nella pagina si dovrebbe vedere qualcosa di simile a questo.
Now I wanna change my font here,
Ora voglio cambiare il mio carattere, quindi
so for the overall html selector I'll set the font family
per il selettore html generale imposterò la famiglia
to Sans Serif, but with that I'm good.
di caratteri su Sans Serif, ma con questo sono a posto.
And you can certainly style more.
E si può certamente avere più stile.
You can certainly style this input or the button,
Si può certamente dare uno stile a questo input o al pulsante, ma non voglio
but I don't wanna worry too much
preoccuparmi troppo della parte
about the styling part here.
relativa allo stile.
Instead I wanna make sure that this works.
Voglio invece assicurarmi che funzioni.
But feel free to of course to improve the styling here.
Ma sentitevi liberi di migliorare lo stile qui.
With that prepared, however, let's make sure
Dopo aver preparato questo, però,
that now we actually fetch whatever the user entered here
assicuriamoci di recuperare ciò che l'utente ha inserito qui
and looked it up with the help of Google.
e che ha cercato con l'aiuto di Google.